# Consignas.

1. Escribí un programa que solicite al usuario que ingrese su nombre. El nombre se debe almacenar en una 
variable llamada nombre. A continuación se debe mostrar en pantalla el texto “Ahora estás en la matrix, 
[usuario]”, donde “[usuario]” se reemplazará por el nombre que el usuario haya ingresado.


2. Escribí un programa que solicite al usuario ingresar un número con decimales y almacenalo en una variable.
A continuación, el programa debe solicitar al usuario que ingrese un número entero y guardarlo en otra variable.
En una tercera variable se deberá guardar el resultado de la suma de los dos números ingresados por el usuario.
Por último, se debe mostrar en pantalla el texto “El resultado de la suma es [suma]”, donde “[suma]” se 
reemplazará por el resultado de la operación.


3. Escribí un programa que solicite al usuario dos números y los almacene en dos variables. En otra variable, 
almacená el resultado de la suma de esos dos números y luego mostrá ese resultado en pantalla.
A continuación, el programa debe solicitar al usuario que ingrese un tercer número, el cual se debe almacenar 
en una nueva variable. Por último, mostrá en pantalla el resultado de la multiplicación de este nuevo número 
por el resultado de la suma anterior.


4. Escribí un programa que solicite al usuario el ingreso de dos palabras, las cuales se guardarán en dos 
variables distintas. A continuación, almacená en una variable la concatenación de la primera palabra, más un 
espacio, más la segunda palabra. Mostrá este resultado en pantalla.


5. Usando la funcion PRINT muestre por consola "Hola mundo"
